--- 
layout: post
title: "《疯狂程序员》一书中的奥秘"
wordpress_id: 655
wordpress_url: http://www.wsria.com/?p=655
date: 2009-07-23 16:52:37 +08:00
tags: 
 - 读书
---
<pre>2008年年底买的《疯狂的程序员》一书，看了一多半，感觉写的很好；程序员是崇尚技术的，而且两个程序员在一起大多数时间都在谈技术，把它称为程序员版的奋斗一点也不为过，激励你、给你指路，看书的时候只是用笔标记了一下没有整理，正好我订阅的CSDN的RSS看到了这篇文章，整理的不错特意转载，原文来自<a href="http://blog.csdn.net/gisfarmer/archive/2009/07/22/4371153.aspx" target="_blank">http://blog.csdn.net/gisfarmer/archive/2009/07/22/4371153.aspx</a></pre>

在此记录这本书中的精华（个人认为是精华！呵呵！如果有不对或遗漏的地方还希望大家莫怪，水平有限！）目的是以后方便时刻提醒自己！

1.千里之堤溃于蚁穴啊，一个个小小的BUG最终毁掉了这个大CASE。
<!--more-->

2.其实不是它难，是自己不去用它，不管什么技术，只要你必须去用它，学起来也就不难了。

3. 程序员不管是做程序还是做事，都应该有这种习惯：一个问题要尽量在做之前就把所有的结果想出来，分别对每种结果进行分析，找到较好的应对措施再去做。这样，整个问题都尽量在你的控制中，不至于做出“Out of control”的事情。一件事，如果你决定去做，就要尽力让它在你的控制中。

4.写程序前先写文档，把所有思路理清，千万不要一上来就写，就好比驴拉磨：驴蒙了眼睛去拉磨，只晓得往前跑，不知道为什么。这是最痛苦的事情。

5.把复杂的东西简单化，融入自己的思想切记不要浮躁，踏实走稳。

6.不要在简历上做手脚或夸张的表现自己，坦坦荡荡！员工最重要的品质就是诚实！

7.做项目这就像修房子，虽然里面的一砖一瓦不知道凝结了多少工人的心血，但他们永远体会不到一座座高楼拔地而起的幸福和成就感，因为在他们眼中，只能看到一块砖或一片瓦，只有设计师，在他眼中看到的是整栋雄伟的大厦。

8.不要为工作而工作? 那样你会感觉到很疲惫，根本没有时间和想法去提升自己，只有兴趣，兴趣才能牵引着你一步一步的望技术的前沿走。

9. 什么是程序员，能为一两千块工资天天在公司加班加点回家还继续干到两三点甚至通宵的程序员，他们根本就不在乎挣多少钱。程序员，他们想的是什么？他们想的永远都是技术，他们崇尚的也永远是技术，哪怕我现在身上只有两毛前，只要有志同道合的人跟我聊技术，我一样敢跟他从C++聊到ASM，从API钩子聊到 inline hook，从Ring3聊到Ring0。聊完了，今天晚上吃什么？吃什么并不重要，重要的是如何才能获取Kernel基址。

10.好多CASE根本不是给老板和用户做的，是给自己做的，别人怎么想不重要，关键是自己要对得起自己。

11.写程序，和别的工作不一样，有些工作需要人缘，有些工作需要关系，有些工作还需要美色，但是写程序，只需要你有技术。

12. 做技术工作的，最忌讳就是心态不能平衡，一旦你心态不平衡，你就写不出什么程序，虽然你可以几个小时一直坐在电脑面前，而且要写什么怎么写你也很清楚，可是你就是下不了手。因为写程序这个工作和别的不一样，从你决定动工，你就很清楚地知道这次至少要实现个什么功能，或者完成什么阶段性的工作，中间思路不能断，一旦断了，接上去的工夫甚至比全部重写还要麻烦。

13.程序员一定要信守自己的承诺，如果你没把握做到，最好就不要去承诺，至少你什么也不承诺，别人不会看不起你。

14. 一个CASE，只要能够卖出去，能够通过验收，在商业上讲它就是成功的。效果都是一样，与其花大力气去做得非常精制比如节约点时间尽量过关。时间就是金钱呐，有了时间，这个CASE做完，我还能再接一个CASE。什么是“商业价值”？一个产品卖出去一份和卖出去一万份没什么差别。哪怕只卖出去一份，客户对它的评价是好的，那么就是100%的成功，同样的，即使卖出去一万份，却没有一个客户来肯定它，这就是100%的失败.

15.成功的经验，只需要跟一个人学就行了，失败的经验，却需要从千千万万的人身上去找.

16.做东西先要对得起自己!对得起自己的设计，对case没把握，没把握做的一定很漂亮，但只要尽力去做，做到问心无愧就可以了！

17.提升功力大低有两种方法，一是自己不断写代码，不断完善，不断把自己的代码写好，二是看牛人的代码。牛人的代码实在太高深了，一句看似平凡的语句，也许背后都蕴含着惊天地泣鬼神的智慧。
