--- 
layout: post
title: "[\xE8\xBD\xAC][\xE6\x8E\xA8\xE8\x8D\x90]\xE7\xA8\x8B\xE5\xBA\x8F\xE5\x91\x98\xE4\xBB\xAC\xEF\xBC\x8C\xE8\xAF\xB7\xE7\x8F\x8D\xE7\x88\xB1\xE8\x87\xAA\xE5\xB7\xB1\xE7\x9A\x84\xE8\xBA\xAB\xE4\xBD\x93"
excerpt: "\xE8\xBF\x99\xE7\xAF\x87\xE6\x96\x87\xE7\xAB\xA0\xE6\x9D\xA5\xE8\x87\xAA\xE4\xB8\x80\xE4\xB8\xAAcnblog\xE7\x9A\x84\xE5\x8D\x9A\xE5\x8F\x8B\xEF\xBC\x8C\xE5\x90\x8C\xE6\xA0\xB7\xE6\x98\xAF\xE4\xB8\x80\xE4\xB8\xAA\xE7\x83\xAD\xE7\x88\xB1\xE3\x80\x81\xE7\xBD\xAE\xE8\xBA\xAB\xE4\xBA\x8E\xE8\xBD\xAF\xE4\xBB\xB6\xE4\xBA\x8B\xE4\xB8\x9A\xE7\x9A\x84\xE5\x90\x8C\xE8\xA1\x8C\xEF\xBC\x8C\xE4\xBB\x8E\xE5\xBC\x80\xE5\xA7\x8B\xE5\x96\x9C\xE6\xAC\xA2\xE8\xBD\xAF\xE4\xBB\xB6\xE5\x88\xB0\xE4\xBA\x8B\xE4\xB8\x9A\xE5\x8F\x91\xE5\xB1\x95\xE7\x84\xB6\xE5\x90\x8E\xE5\x9B\xA0\xE4\xB8\xBA\xE8\xBF\x87\xE5\xBA\xA6\xE5\x8A\xB3\xE7\xB4\xAF\xE6\x82\xA3\xE7\x97\x85\xE6\x9C\x80\xE5\x90\x8E\xE6\x89\x8B\xE6\x9C\xAF\xE6\x88\x90\xE5\x8A\x9F\xEF\xBC\x8C\xE5\xB8\x8C\xE6\x9C\x9B\xE5\x90\x8C\xE8\xA1\x8C\xE4\xBB\xAC\xE7\x9C\x8B\xE4\xB8\x80\xE7\x9C\x8B\xE5\xB9\xB6\xE4\xB8\x94\xE9\x80\x81\xE4\xB8\x8A\xE6\x88\x91\xE4\xBB\xAC\xE7\x9A\x84\xE7\xA5\x9D\xE7\xA6\x8F\xEF\xBC\x8C\xE4\xB9\x9F\xE5\xB8\x8C\xE6\x9C\x9B\xE5\x81\x9A\xE7\xA8\x8B\xE5\xBA\x8F\xE5\x91\x98\xE7\x9A\x84\xE6\x88\x91\xE4\xBB\xAC\xE4\xBB\xA5\xE5\x90\x8E\xE5\xA4\x9A\xE6\xB3\xA8\xE6\x84\x8F\xE8\xBA\xAB\xE4\xBD\x93\xEF\xBC\x8C\xE5\xAE\x9A\xE6\x9C\x9F\xE4\xBD\x93\xE6\xA3\x80\xE3\x80\x81\xE7\xBB\x8F\xE5\xB8\xB8\xE9\x94\xBB\xE7\x82\xBC\xE2\x80\xA6\xE2\x80\xA6\xE4\xB8\xBA\xE8\x87\xAA\xE5\xB7\xB1\xE7\x9A\x84\xE5\xAE\xB6\xE5\xBA\xAD\xE3\x80\x81\xE4\xBA\x8B\xE4\xB8\x9A\xE8\xB4\x9F\xE8\xB4\xA3\xEF\xBC\x8C\xE6\xB2\xA1\xE6\x9C\x89\xE5\x81\xA5\xE5\xBA\xB7\xE7\x9A\x84\xE8\xBA\xAB\xE4\xBD\x93\xE7\xAD\x89\xE4\xBA\x8E\xE6\xB2\xA1\xE6\x9C\x89\xE4\xB8\x80\xE5\x88\x87 \xEF\xBC\x8C\xE8\xAF\xB7\xE5\x90\x8C\xE8\xA1\x8C\xE4\xBB\xAC\xE5\xBC\x95\xE4\xBB\xA5\xE4\xB8\xBA\xE6\x88\x92\xEF\xBC\x81\xEF\xBC\x81\xEF\xBC\x81"
wordpress_id: 818
wordpress_url: http://www.wsria.com/?p=818
date: 2010-02-25 11:29:57 +08:00
---
这篇文章来自一个cnblog的博友，同样是一个热爱、置身于软件事业的同行，从开始喜欢软件到事业发展然后因为过度劳累患病最后手术成功，希望同行们看一看并且送上我们的祝福，也希望做程序员的我们以后多注意身体，定期体检、经常锻炼……为自己的家庭、事业负责，<strong>没有健康的身体等于没有一切</strong> ，请同行们引以为戒！！！
<h2>声明：</h2>
原文地址：<a href="http://www.cnblogs.com/yiway/archive/2010/02/23/1672173.html">http://www.cnblogs.com/yiway/archive/2010/02/23/1672173.html</a>

作者：<strong><a id="Header1_HeaderTitle" href="http://www.cnblogs.com/yiway/">一味 In .Net</a></strong>

<strong>下面引用全文</strong>：
<pre>已经快半年没有上过博客园了，因为没心情。

2009年9月27日，由于感觉到全身乏力，加上连续两天的低烧，请了个假去检查，结果让全家人陷入了冰窖。我被检查出患有<a href="http://baike.baidu.com/view/50732.htm" target="_blank">急性单核细胞白血病</a>(AML-M5)。看着年迈的父母、可爱的孩子、相爱的妻子，我唯有从极度的消沉中走出来，开始了一次又一次化疗，如今，我正在北京大学人民医院进行<a href="http://baike.baidu.com/view/141133.htm" target="_blank">骨髓移植</a>手术，目前母亲的骨髓血已经输入我体内12天了，造血干细胞已经存活，白细胞开始生长，预计后天就可以出无菌仓，住进普通病房，再过不到一个月时间就可以出院，然后再过一年半时间就可以恢复正常的工作和学习。

如今的我终于走出阴霾，坚强的面对以后的生活。我觉得很有必要把我的生活、工作、患病经历写出来，特别希望和我有同样不良生活习惯的朋友珍爱自己的身体，为了你们的家人。

大学时学的是材料专业，入学之后才发现这个并不是我喜欢的东西，事实上很多人都是一样，高考填志愿的时候都是对专业一无所知。面对不喜欢的专业，我喜欢上了电脑，看着电脑上缤纷的软件，自己充满了好奇，天天抱着C语言的书猛啃，很快又接触到了VB、ASP，开始自己动手做一些小程序，居然还有模有样。
毕业时，由于不是计算机专业出身，大公司不要，只好进了一家很小的公司，这个公司是个软件代理商，只有我一个开发人员，当时估计是老板刚好手里有个项目需要对商业软件进行二次开发，我就留了下来。本来没有什么基础，又没人指导，但是我十分好学，喜欢钻研，很快项目就圆满结束，我也得到老板的赏识。大概他觉得我是个人才吧，开始一次次找我谈话，给我加工资，然后承诺要把开发部作为公司的发展重点，并要我当然部门经理组建开发部。我当时觉得这是个好机会，对我的能力提升有很大帮助，并且在技术方面自己有足够空间。
前途未必是光明的，但道路总是曲折的。这一走就是七年，这七年中，我从一个菜鸟变成高手，部门也扩充到10人，有了比较稳定的队伍，也有了稳定的收入。
辛苦归辛苦，也有一些回报。自己的收入也逐渐增长，2006年初有了一套小两房，当年与相恋5年的女友结了婚，两年后我们有了爱情的结晶——一个可爱的孩子。
自从有了房子之后，每个月就开始了辛苦的还贷过程，特别是老婆怀孕之后，肩膀上的压力倍增，我们平时花钱没什么节制，也没有什么积蓄，这个时候我只好想办法利用业余时间挣钱。由于自己的技术比较好，在客户群中口碑很好，有客户想节约开支，就找到我，价钱比公司报的低一半，我想也没想就答应了。要是以前我一定会拒绝这种行为，这是对劳动成果的不尊重，并且严重违反公司规定。
于是，工作上的压力更大了，以前可以慢慢来，实在不行，回家加班一个小时，就可以完成工作，现在由于晚上要做私活，白天的工作就紧张了，晚上回家吃完饭就开始工作，天天到12点以后才能休息。近一年的高强度工作，使我的身体严重透支，经常的感冒，咽炎反复发作。直到检查出白血病，才不得不停止所有的工作。
生病以后，身体的痛苦，精神的痛苦还是次要的，如何能凑到治疗的费用才是最关键的，虽然有医保，但是治疗白血病这样的大病需要的药物都不在医保范畴内，很多费用要自己掏，一次化疗报销后至少还要一万多，骨髓移植要准备50万，这样高昂的费用让我们这些平民老百姓难以承受，自己所有积蓄、父母所有的积蓄、岳父母的积蓄、亲戚朋友借的、公司同事捐款、同学捐款，最后还是要卖掉我和妻子辛苦挣来的房子。凑够治疗费用的我们全家转战北京，将刚满一岁的儿子托付给岳母。

如今虽然骨髓移植基本上已经成功，但是这对于漫长的恢复过程，只是一个开始，用医生的话说，半相合移植需要在一年半时间走完十步，出仓只是第一步。有个比例能说明问题，100个人进仓做骨髓移植，有99个可以出仓，3年之后还能健康存活的不到70个人，可见恢复过程的重要性。但是我有绝对的信心走下去，为了父母的期盼、可爱的孩子、相爱的妻子。

总结这些年的工作、生活经历，我将我的不良生活习惯列出来，如果朋友们有下列不良习惯的，早点改正吧，为了你们的身体健康，你们的健康对于家人的重要性远远超出自己的想象。
1、喜欢吃肉类食品。这大概是从小养成偏食的习惯，每顿饭都要吃肉，无肉不欢。这样的饮食结构使身体的体液变成酸性，据研究，癌症患者都是酸性体质。
2、工作压力过大，自己也没有调节好。有工作的时候工作，娱乐活动主要是玩游戏。
3、抽烟。
4、慢性咽炎久治不愈、反复发作。我在治疗过程中，遇到了很多同类型白血病的病友，很多都是咽炎一年以上的。
5、心理压力大，而且没有合适的渠道排解。老婆怀孕到后来小孩出生了要带小孩，看她也挺辛苦，很多事情也没有跟她说，闷在心里。
6、装修污染。房子是2006年下半年装修的，当时经济紧张，也没有用很好的材料，而三年后我的发病，和这个也有一定关系。

我自身惨痛的教训让我明白了健康的重要，朋友们，请珍爱健康！放下手头的工作和游戏，多陪陪家人吧，她们需要你。</pre>
