--- 
layout: post
title: "HR教你怎么投简历"
wordpress_id: 412
wordpress_url: http://www.wsria.com/?p=412
date: 2009-03-01 11:07:34 +08:00
tags: 
 - HR
---
疯狂的金融海啸袭击了全世界，对于目前失业、应届毕业生们找工作是头等大事，今天在CSDN上看到了一篇“网上投简历的心得”文章特转载献给大家。

最近，看到国家下文告诉社会07年有XXX万，08年还有XXX万，09年还有600多万大学生等待找工作。
希望大学生们"先就业再择业"。为什么我毕业时候国家没下这个文呢。。。
闲话不说，做主管岗位6年了，看过几千封简历。
这2周，公司大规模招聘，我基本就干一件事情，看简历。一天300～500封封。早中晚各看一次。
<!--more-->
找工作很难吗？不难，让HR通知你面试就是成功第一步。
唉，现在的高校毕业办的人都在干嘛。
除了收钱毛都不教，教的也不管毛用。

如果你的朋友最近在找工作，在通过网上投简历找工作，希望下面的东西有一两条能帮到忙。
情节1：不要用51JOB和CHINAHR的简历模板。
答：的确51JOB橘色的模板，CHINAHR蓝色的模板很工整。但是让你一口气看100个一样模板的简历，你会怎样。
建议：自己直接在写邮件的正文区里写点啥吧。2句话也行。

情节2：不要用招聘网站的粘贴简历功能。
答：好一点的招聘网站还凑活，很多招聘网站都会在邮件正文告诉阅览者，XXX对您提供的职位感兴趣，使用XXX网站的粘贴简历功能给您发送简历，后面是一串网址，让你点击查看详细简历。我是不会点的。
建议：看娱乐新闻可以懒，投简历别懒。

情节3：工作年限很重要。
答：并不是说应届不好。很多公司（当然也包括我们这个小公司）在不同的时段会选择不同的人，如果恰好这个时期我们优先录用有工作经验的。可能我连滚动条都没往下拖，就点“下一封”了。
建议：在工作年限那里填写你的项目经验年限或者社会实践年限。不是教大家骗人，到简历下面还是要如实说的。这么做只是让你的简历会被往下拖被看完。

情节4：个人评价很重要。
答：现在很多模板第2块就是填写你的基本评价。这个很重要很重要！如果你希望你的简历往下拖动。
a、不要喊口号。我的理想是。。。与我长袖。。（直接下一封。对不起，不是不尊重您。用人部门催的紧，一个HR1个小时看100封简历，一个简历不到1分钟。看简历中间还要被打岔。）
b、不要抄！！！特别是美术岗位的。我看过很多美术求职者投2句都写的是:从事过专业的美术训练，绘画功底扎实。1段话，连标点符号都不差。。别听老师的，别偷看同学的。（记住：简历最重要第一点是：告诉我你和别人不一样。）
c、不要说自己不好。某简历：虽然我尚未找到明确的职业方向，但我相信我会很努力去尝试。（等你找到职业方向再投吧）不好的地方不要刻意去暴露，比如“没有工作经验”这些话。我也知道你没经验，但不要说出来提醒我去注意，特别是一开始就说出来。
d、切忌写标准话。比如自学能力强，责任感很强这些。（太多了，兄弟。别人都这么写，都写在这一栏。你换个方式说。而且，在你还从没未想过给你父母买保险的年纪，我真的不觉得你能承载太多的责任。）

如果你不是用网站自带模板，打算自己写一个格式的简历，请往下看！
1、简历标题
最好的简历标题，首推应聘销售岗位的人——“X年岗位经验诚心求职XXX部门XXX岗位 姓名 139XXXXXX”
次一点的简历标题——“应聘XXX岗位”
最次的简历标题——“求职”
兄弟，你知道吗。看简历的人和通知面试的人往往不是一个人哦。HR看完如果觉得你合适，要把你的简历放在一个单独收件箱，然后告诉助理通知这个收件箱里所 有人安排面试。助理需要再把你的简历打开，研究下你是应聘什么岗位的，找你的联系方式。如果助理MM今天心情非常不好，打了一下午电话了。可能就会告诉 HR，你的电话联系不上哦。

2、简历问候语
很重要！不要一上来就是“个人简历”4个大字，下面一堆文字和表格。麻烦先写2句问候语。尊敬的人事部经理：我很欣赏贵公司的 XXXXXXX，。。。。。，下面是我的简历，请查收！（这样会让你和别人不同。如果你是个回家进门就和家人打招呼的好孩子，一定不会忘记这条的）

3、简历问候语下面的话
建议：这个时候还是不要写标题。而是写3，4句一小段话，直中红心。比如“我一直从事JAVA方面的项目，专注JAVA项目的开发，拥有1年中型项目经 验，很强的代码规范能力。”（我当然知道也许你还会.NET或者别的，但你面试的是JAVA程序员，先谈谈JAVA吧。

4、简历正文
终于，HR开始看你的全面介绍了。
a、求职动机
千万不要只写：我希望来学习这样的话。虽然任何公司都希望员工有学习精神，但不要让别人认为你的核心目的是来镀金的。公司本质讲不是学校。就算公司建立1000平方米研发中心，也不是办学校。
b、专业技能
这里切忌：不是一股脑把你的口袋都翻出来，告诉我你会这个会那个。
请拣对这个职位有+分的说。
我收到不少应聘行政的简历的应届毕业生，简历里不断给我讲她的课程有C语言，还把成绩单PO在后面。
小MM，行政是不用C语言的。给我讲点别的什么好吗。
b、不+分的特长不要写。
不要告诉我，你得过多少奖学金，当过什么课代表，学校什么杯比赛拿了个奖。
不是说你写的不真实。而是，就算是真实又怎样？能为你应聘这个职位+分吗？不能就不要写，画蛇添足，感觉心虚。
那什么样的学校经历可以写呢？
如果你应聘的是活动策划。可以写你在学校广播电台长期担任XX职位，学校舞蹈队XX职位。（前提是你真的干过。不用调查也能看出来的哦）
如果你应聘的是程序员。可以写你对数学与程序的看法。不用多，2句也行。最牛B就是写一句话：大学四年自己写过10万行代码。冲着这句话，我一定约你来谈谈。
如果你应聘的是美术。可以谈谈老师规定的以外，你还画什么风格的，有商业型（不是艺术家型）的平面作品更好哦。
c、离职原因
这个。。。如果你面试的不是主管以上岗位，别写。
我见过一个简历，4次离职。A工作离职原因：公司管理混乱 B工作离职原因：没有发展空间 C工作离职原因：离家太远。 D工作离职原因：工作氛围不好。
这种简历一般我不会看中。也许下一次离职原因你会觉得公司楼下饭不好吃。
因为：如果你应聘是普通岗位，公司希望你是适应环境的人。如果你应聘的是管理岗位，公司希望你是创造环境的人。
如果非要写，建议：回家照看生病的父母（也许你是因为失恋想换个环境）；公司项目解散；与公司的合同到期；

d、不要随便贴相片。如果你很好看，不要贴。一般，最好别贴。不自信，更别贴。
你要相信HR虽然不是算命的，但是面相这个东西，在各位HR的心里存在。你还要相信一点,HR都有职业病。大公司的HR更严重。HR是干嘛，每天看人。一回某人入职后表现让他失望了，HR被老板骂，二回、三回....你是HR你会有什么心理，轻微的心理发泄欲望。
当然，如果你面试的是总经理助理（助理分很多种），特别是帮总经理订票啊这些日常工作。如果你有足够自信，贴吧。因为聪明的HR在招这样岗位会明白BOSS都喜欢看美女。赌一把，贴了。
还有，贴的相片不要用身份证照。也不要用非主流侧脸嘟嘴可爱照。生活旅游照最好。男生要注意，胡子刮干净。去灯光亮点的照相馆。女生：看着自然。男生：看着规矩。就行。
e、结束语
简历的结束语很重要。说实话，不要说应届生，很多工作1、2年的人，连发工作邮件的签名怎么写都不知道（自己论坛的签名倒是很花哨）。
建议可以写。静候佳音、祝您心情愉快。落款 XXX，联系方式，日期（要写日期哦，HR看人看细节的）。

5、简历附件
只有一类职业的简历附件我会下载看。就是技术工种的职业。因为HR一般能默许技术工种的人比较实在。。。
如果你是行政、产品、销售、管理类的岗位，千万不要用下载附件。因为除了技术工种，其他职位都要和人打交道很多。会不会做人就看你有没有服务意识。我要看这么多简历，你让我下载，你不知道公司网很卡吗。
如果你非要用附件。那么切记邮件正文要写点什么。不要白纸一张。
-----------------------------------------------------------好了，其实写这么多。并不是说HR有多叼。而是告诉你，HR一般心里都经常窝火，自己都工作郁闷还要微笑对人。
让HR从一大堆简历里，微笑的把你的简历看完，放进通知面试的文件夹就是第一步胜利。
----祝各位有需要的朋友能找到好工作。

转载来源：http://blog.csdn.net/fisea/archive/2009/02/28/3946137.aspx
